# HTML文档与网站架构

## 文档的基本部分

标题
通常在顶部有一个大标题和（或）图标。 这是一个网站的主要常见信息，通常存在于每一个网页。
导航
链接到网站的主要部分；通常由菜单按钮、链接或选项卡表示。与标题一样，这些内容通常在一个网页与另一个网页之间保持一致——在您的网站上导航不一致只会使人疑惑和恼火。许多网页设计师认为导航栏是标题的一部分，而不是独立的组件，但这并不是一个硬性规定；实际上有些人认为，两个独立的会有更好的可访问性，因为如果它们互相独立，屏幕阅读器可以更好地阅读两个功能。
主要内容
中心的一个大区域，包含给定网页的大部分独特内容，例如您要观看的视频，或您正在阅读的主要故事，或您要查看的地图，或新闻标题等......这是网站的一部分，绝对会因页面而异。
侧栏
一些次要信息、链接、引言、广告等。通常这是与主要内容中包含的内容相关（例如在新闻文章页面上，侧边栏可能包含作者的个人信息或相关文章的链接），但有在一些情况下，你会发现一些重复的元素，如辅助导航系统。
页脚
横跨页面底部的条纹，通常包含精美的打印、版权通知或联系信息。 它是一个放置公共信息（如标题）的地方，但通常该信息对网站来说不是特别重要。 通过提供用于快速访问热门内容的链接，页脚有时也用于SEO目的。

## 用于结构化网站的HTML

使用正确的元素进行语义化工作
```
标题: <header>.
导航栏: <nav>.
主要内容: <main>, 具有代表性的内容段落主题可以使用 <article>, <section>, 和 <div> 元素.
侧栏: <aside>; 经常嵌套在 <main> 中.
页脚: <footer>.
```
```
<main> 展现了页面内容的独特性。只可以在每一个页面上使用一次<main>，直接把它放到<body>中。在理想情况下，不应该把它嵌套进其他的元素中。
<article> 闭合一块与自身相关的内容，这块内容能够解释它自身而不是页面上其他的内容（例如一篇单独的博客）。
<section> 近似于<article>，但是它更多的是伴随着由一个单独功能构成的页面（例如一个小型的地图，或者是一组文章的标题和摘要）。它被认为最好的实际应用是用标题作为每一部分（section）的开头；也要注意的是你可以把不同的<article>分到不同的<section>中，或者把不同的<section>分到不同的<article>中，这要取决于内容。
<aside> 包含的内容并不与主要内容有直接的联系，但是它可以提供额外的不直接有联系的信息（术语表条目，作者简介，相关链接等等）。
<header> 展现了一系列的介绍性内容。如果它是<body> 的子元素,它就定义了网站的全局页眉。但是如果它是 <article> 或<section> 的子元素，它就定义了这些部分的特定的页眉(不要把这些与titles and headings混淆)。
<nav> 包含了页面主要的导航功能。二级链接等，不会进入导航功能部分。
<footer> 包含了页面的页脚部分。

```

## 没有特定语义的装饰元素

有时候，你会遇到一种情况——你找不到理想的语义元素来包含项目或内容。有时候你可能只想仅仅用CSS或JavaScript将一组元素作为一个单独的实体来修饰。为了应对这种情况，HTML提供了<div>和<span>元素。你应该最好使用class属性来提供一些标签，这样他们就能容易的被找到。

<span> 是一个行内无语义元素，你应该仅仅当无法找到更好的语义元素包含内容时使用，或者不想增加特定的含义。

<div> 是一个块级无语义元素，你应该仅仅当找不到更好的块级元素时使用，或者不想增加特定的意义。


## 换行和水平分割线

```
<br> 换行
<hr> 水平分割线
```